# 002-【绘图篇】《极客Python之效率革命》 p02 生成随机图片验证码和音频验证码

> 时长 11 分 57 秒 · faster-whisper 自动转写

---

（00:00:00.54）互联的广大朋友们大家好 我是小甲鱼 欢迎大家和我一起来学习 即刻拍审之效率革命 这集我们来谈谈 生成随机图片验证码 以及音频验证码 那么本系列课程 没有毕章的前后关系 除非有特别进行强调 因此你可以选择任意 一个喜欢的案例来开始学习 那么其他案例在哪里找呢 首先我们打开我们的浏览器 进入到我们的鱼溪论坛 bbs.fixit.com 完了之后 找到一个叫做 拍审交流的板块 进去之后找到一个 即刻拍审之效率革命 也就是我们这个系列的标题 好进去之后 你就可以看到 这有各种各样的案例 这个是我们本节课的内容 然后点进去之后 你可以看到相关的 所谓的项目需求 开发思路 也就是我们这一节课的视频内容 对应的文字版本 图文版本 然后还有一些素材也放在上面了 OK 好 项目需求 我们经常在一些网站 比较敏感的位置 可以看到验证码的身影 比如说输入密码的时候 基本上都会同时要求你 输入随机验证码 对不对 你确保你不是一个机器人 OK 一些网站甚至还会为视觉障碍人士 推出了音频验证码 像这个 大家听得出验证码是什么吗

（00:01:41.49）OK 那我们待会来告诉大家 我们这一节课的要求 就是使用Python生成随机图片验证码 以及刚才那样子的音频验证码 你会发现它的音频验证码 并不是说直接把数字给读出来就完了 它事实上会改变播放的速度 以及音量的大小 还有会加助一些杂音 对不对 那我们都会在这一节课来完成 我们这一节需要的只是一个模块 叫做Capture的一个模块 Capture翻译过来 事实上就是验证码的意思 第一步 怎么安装 安装Capture模块 我这个机子我们也是没有安装的 在这里点右键 点运行 然后进入CMD我们的命令行模式 然后使用PIP命令进行安装就可以了 PIP install 然后Capture 好 接著我们等待 好 这里看到Successful install 那就说明是成功安装了 它同时安装了两个模块

（00:03:12.18）一个是Pillow 一个是Capture 这个是依赖Pillow模块 实现图像绘制的 这个模块非常经典非常庞大 我们之后会进行讲解 大家不用急 这一次我们来讲解 使用Capture模块来实现验证码 安装完之后 我们打开IDLE 然后输入import Capture Capt C H A 如果能够正常的导入这个模块 那就说明我们已经成功的安装了 在这有一个问题要说明一下 有时候你的PIP 就是你进入命令行模式的时候 执行PIP并不是你打开IDLE相关联的 这个Python版本 那怎么办呢 我们可以看一下这篇文章 你也可以自己搜索一下 这里应该有 在这可以参建一个 如何让多版本的Python和谐共处 这链接是这个 大家看一下 多个版本的Python 如果共同存在电脑的话 你就要注意了 你当前的PIP命令 是光连在哪个Python下的 按照相应的指示去设置就可以了 好的 那我们安装完之后 就说如何使用吧 生成图片验证码 Capture模块的开发接口 设计得非常的简洁 可以说很Pythoning

（00:04:37.96）生成图片验证码 最简单的方法就是实力化 一个Image Capture的对象 然后调用它的write方法 就可以将相关的验证码 直接写成这个图片了 那首先的话 我们要下载一个支援包 在这 有一个支援包 大家可以记住这个链接 以及对应的密码 下载完之后 它解压出来是一个Data 好 那我们现在 比如说我们Data在这 我就在它同级文件夹里面 创建一个文件 叫做MACCAPTCHAMACCAPTURE.py 好 我们使用IDOE把它打开 那我们最 使用了这个最新的3.6 对吧 然后呢 第一步就是 From Capture.Image Import Image Capture 这是一个类 完了之后 我们生成一个Image对象 Image Capture的对象 然后Image直接调用Write方法 Write方法我们在这 第一个参数就可以指定 需要写入的是哪些验证码字符 然后呢 它的名字 我们叫做CAPTCHA.png

（00:06:10.10）偏G的一个形式 好来 我们 Run 走起 没报错 我们来看一下 是不是出现了一个图片 打开 这是我们常见的一个验证码 对不对 很熟悉 好勒 这是最简单的一种使用方法 当然我们也可以定制自己的细节 Image Capture类 它的初始化方法有四个参数 一个是Width 就是我们的框 Height 高度 还有这个Font 定制我们想要的字体 以及Font Size 定制字体的尺寸 其中呢 我们这个Font用的比较多 就是定制我们自己的字体 在这里我们可以传入 Font等于 可以传入多个字体 只要你喜欢 你可以传很多 那我们字体要放在这个Data 这个文件夹里面 一个是这个 把路径给它 Data 对吧 然后第二个 Data 这个是默认的字体 不用写 你可以将多个字体 包含到一个列表里面去 只要你高兴 你想整多少个字体都行 但请务必要考虑 内存消耗的问题 因为当程序运行的时候 所有的字体都会载入到内存中 OK 所以保持适中 不要进一个按一个 那我们这里 叫做Capture Tool 然后可以对比一下 好

（00:07:40.40）走起 走起了 关掉它 看一下有两个图片对吧 第一个 它是长这样的 我们看一下第二个 点过去 看 字体它就发生了改变 对不对 而且呢 这个 尺寸 倾斜 这个是随机的 有没有 不一样的对吧 那这个是我们的 生成图片验证码的方法 接著生成音频验证码 那么在日常生活中 大家可能对图片验证码 接触比较多 看著也是 见怪不怪 而音频验证码 就显得比较另类了 不管怎么说 咱们先来实现一波 同样是非常简单的 我们将这个原文件 改一下就可以了 这个Image就改成了 Audio Audio就是音频的意思 A-U-D-I-O 然后 导入一个叫做Audio Capture的类 然后我们实力化一个 Audio Capture的一个对象 然后这里相应的也改一下 然后也是调用Right方法 这个类的初始化方法 有一个参数 一个参数就是指定 声音素材的一个位置 那我们这里是 这个参数叫做 Voice V-O-I-C-E Voice D-I-R

（00:09:10.74）的一个路径就对了 那我们是放在这个Data里面的 那我们来看一下 这个声音素材 是如何存放的 在Data里面我们看到了 有0123456789 事实上就是打开 大家看会有一个Default.WAV 这1 WAV是一个音频文件 就是0123456789 每个数字对应的读音 那么在这里可以说一下 比如说你1有多种读法 有老年的声音 有男人的声音 有女人的声音 有女孩的声音 那么可不可以都放进去呢 都可以 那么它会在里面 随机的选取一个1的读法 然后把它整进去 那我们这里的声音素材 只有0到9 所以我们这个音频验证码 就只能输出0到9 这9个数字 如果你加上一些26个字母 那么你就可以让它读出Fish C 那你这里要自己去录制 相关的音频文件了 好的 那这里我们就让它读出1024 然后Capture点 是WAV的一个声音格式 好 我们这桌面有一个对吧 我先把它删除 我们才知道是从里面创建出来的 删除 没有了 好 那我们走一遍 OK 大家看出现了Capture点

（00:10:40.90）WAV 好 真真听 都读出来了 对吧 只是说有一些杂音 还有它的声音大小会忽大忽小 然后就会发生相应的一些变化 这都是为了干扰机器人的 好的 这一节课我们就讲解到这里 相关的代码 我们都可以在我们这篇文章里面下载到 这里还有相应的原代码 因为在进阶阶段 阅读原代码 通常被认为是最好的学习方式 那么Capture的原代码非常简单 值得花点时间来细读 相关的注释 小姐也帮大家整理成了中文版 有空的话 你可以来这里回复正想知道 给你查看原代码的内容 好的 这一节课我们就讲解到这里 非常感谢大家的支持
